Aktie – En värdehandling som visar på äganderätten till ett företag. Aktieägarna till ett företag är ägarna av företaget. En aktie kan handlas på en börs, där kan man köpa och sälja aktier. En aktie som handlas på en börs har ett pris, priset är det aktien senast handlades för. 
Börs – En samlingsplats med förutbestämda regler för hur handel med värdepapper får ske. Exempel är svenska börser är Nasdaq Stockholm(stockholmsbörsen), NGM och Aktietorget. 
Utdelning – När företagen har gjort vinst kan de välja att ge sina ägare en del av den vinsten i form av aktieutdelning. Utdelningen skapar inget nytt värde utan det är bara pengar som flyttas runt.
Index – index i finansiella termer refererar oftast till en sammansättning med värdepapper som gör det enklare att jämföra hur de presterar i grupp. Det kan vara exempelvis ett index över svenska aktier, storbolags aktier, finska eller fastighetsaktier. OMX30 är ett vanligt index som refererar till de 30 mest omsatta bolagen på stockholmsbörsen, det inkluderar inte utdelning. 
